Repository: bytedance/matxscript
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorial_doc/design_philosophy.po
Languages: zh_cn

source: Design Philosophy
zh_cn: 设计哲学

source: Overview
zh_cn: 总览

source: Matx is originally designed to integrate training and inference in machine learning production system. It comes with the following goals:
zh_cn: Matx 旨在将机器学习生产系统中的训练和推理一体化，具体目标为：

source: Python interpreter is not required during deployment.
zh_cn: 在部署模型时不需要 Python 解释器。

source: Existing Python code that performs data preprocessing and postprocessing need not to be rewritten.
zh_cn: 已有的前后处理代码可直接使用在推理中。

source: The generated code should run faster than the original Python version.
zh_cn: 自动生成比 Python 更快的代码。

source: Given them, Matx is an ahead-of-time compiler that transforms Python into C++. Besides machine learning applications, we expect Matx to be used in a wider range of applications that involve translating Python into C++ for better performance.
zh_cn: 为实现这些目标，我们将 Matx 设计为一个 Python 代码的预编译器，将 Python 代码自动编译成 C++。目前 Matx 主要支持机器学习相关的应用，但我们预期未来也会将 matx 推广到更多对灵活性和性能敏感的业务中。

source: High-level Concepts
zh_cn: 顶层设计

source: Script
zh_cn: 编译 (Script)

source: Script is used to compile a Python function/class into a C++ function/class with Python wrapper. The Python wrapper has identical behavior as the original Python function/class.
zh_cn: Script 可将 Python 函数/类 编译为 C++ 函数/类, 并支持在 Python 或者 C++ 中直接调用。预期他们将会获得一致的行为。

source: Operation (Op)
zh_cn: 算子 (Op)

source: An operation (Op) is a compiled C++ function or a method of the compiled C++ class. It is the basic component used to construct a computational graph via tracing.
zh_cn: 算子是编译后的 C++ 函数，包括普通函数和类成员函数，是用于通过跟踪构建计算图的基本组件。

source: Trace
zh_cn: 自动成图 (Trace)

source: Trace is used to generate a computational graph composed of operations. Note that the computational graph must be a directly asyclic graph. The computational graph can be directly executed in Python. It can also be saved/loaded to/from disk files.
zh_cn: 自动成图(Trace)用于自动生成由用户代码所组成的计算图。请注意，我们要求计算图必须是有向无循环图。生成的计算图不仅可以直接在 Python 中执行，也可以在保存后由 C++ 引擎从磁盘加载执行。

source: Python First
zh_cn: Python 优先

source: Matx is an ahead-of-time compiler that compiles Python into C++. We choose Python as it is the dominate programming language in deep learning and has a large existing codebase. Note that we only support a subset of Python due to performance consideration.
zh_cn: 我们选择 Python 是因为它是深度学习中的主要编程语言，并且拥有大量现有代码库。请注意，出于性能考虑，我们只支持 Python 语法的子集。

source: Fast Execution
zh_cn: 快速执行

source: As compiled code from Matx is written in C++, it naturally achieves orders of speedup compared with the original Python code executed by Python Interpreter. To further improve the performance, we enforce type annotation when writing Python code.
zh_cn: 由于在经过编译(script) 后，我们将用户的 Python 代码转换为了 C++，在与使用 Python 解释器运行的代码相比，生成的 C++ 代码为我们带来了几个数量级的性能提升。除此之外，我们还要求用户对其 Python 代码进行类型标注，这样可以进一步提升性能。

source: Extensions Without Pain
zh_cn: 轻松扩展

source: Writing custom C++ Operations can be easily integrated into Matx.
zh_cn: 用户编写的 C++/Python 算子可以轻松集成到 Matx 中。

source: Machine Learning Support
zh_cn: 机器学习支持

source: Preprocessing and Postprocessing
zh_cn: 前后处理

source: Data preprocessing and postprocessing are two key components in machine learning production systems. In NLP, data preprocessing includes text cleaning, text augmentation and tokenizing. A large portion of existing codebase is written in Python. With Matx, Developers can integrate data preprocessing code into neural network inference code easily.
zh_cn: 数据的前后处理是机器学习生产系统中的两个关键组件。现有的大部分代码库是用 Python 编写的。使用Matx，开发人员可以轻松地将数据预处理代码集成到神经网络推理代码中。

source: Pytorch/TensorFlow Integration
zh_cn: Pytorch/TensorFlow 集成

source: Matx enables easy integration of existing Pytorch/TensorFlow models into an end-to-end pipelines.
zh_cn: Matx 可以轻松地集成现有的 Pytorch/TensorFlow 模型，加上预处理/后处理，得到一个端到端的应用。
